# ゲーム仕様

---
### 前提
- 見下ろし方3Dゲーム
- ２次元配列によるデータ管理

---
### ステージ
- XZ平面上にn x nの地面パネル（Box）が配置される。（大きさは必ず奇数である想定）
- 地面パネルのスケールは{ 2.0f, 1.0f, 2.0f }。
- 地面パネルは座標{ 0.0f, 0.0f, 0.0f }の位置が中心となるように配置される。
- 次の項目にて記述する "パズルパネル" というパネルがステージ上にランダムに敷き詰められる。
  - 捕捉：必ずどこか1マスだけパネルが置かれていないマスができるように敷き詰められる。

---
### パズルパネル
- 地面パネルの上にパズルパネルが配置される。
- パズルパネルのスケールは地面パネルと同様。
- プレイヤーの操作で上下左右に動かすことができる。（※動かすための条件あり）
- パネルにはn種類あり、種類ごとに色が異なる。

> 捕捉：パズルパネルが動く際、見た目上はイージングでの動きをして内部的には瞬時に配置される

---
### カーソル
- ここで言うカーソルというのはプレイヤーが操作することのできるオブジェクト。
- カーソルは常にステージ上のどこかしらのパズルパネルを選択している。
- 選択しているパネルに対して "移動" のアクションを行うことができる。
  - ただしこのアクションを行うためには条件があり、選択しているパズルパネルの上下左右のうちどこか1マス空いている必要がある。
  - パズルパネルは空いているマスに自動で移動をする。
- カーソルは以下の入力で動かすことができる。
  - キーボード：WASD（W=上, A=左, S=下, D=右）
  - キーボード：矢印キー（↑=上, ←=左, ↓=下, →=右）
  - コントローラー：左スティック（X軸=左右, Y軸=上下）
  - コントローラー：十字キー（上ボタン=上, 下ボタン=下, 左ボタン=左, 右ボタン=右）
- パズルパネルに対しての "移動" のアクションは以下の入力で行うことができる。
  - キーボード：Space
  - コントローラー：Aボタン

> 捕捉：カーソルが動く際、イージングでの動きをする。カーソルがイージングで動いている最中は入力を受け付けない。

---
### 目標
- ステージの左隣に大きさ3 x 3の目標パネルがあり、この目標パネルにはパズルパネルがランダムに敷き詰められている。
- 目標パネルと同じ形をステージパネルの中央に作ることが目標。
- 尚、目標パネルに敷き詰められるパズルパネルはランダムであるが、必ず以下の条件に則っている。
  1. ステージ上にあるパズルパネルで作成が可能であること。
  1. 現在のステージ上のパズルパネルの配置から、必ず5回の移動アクションで作成することが可能であること。
- 目標パネルと同じ形を作ると、再び目標パネルが上記の条件に則ってランダムに変化する。

---
### カメラワーク
- ステージのZ軸マイナス方向の辺の方向から、ステージ中央を見下ろすようなカメラワーク。

---
### 調整項目
- ステージの大きさ
- パズルパネルの種類数と各種類の色
- パズルパネルが動く際のイージング時間
- カーソルが動く際のイージング時間
- カメラの高さ
- カメラのZ軸方向の距離
- カメラのfov
- 目標パネルの配置位置
> 調整項目はjsonファイルでの入出力とImGuiウィンドウでの調整が行えるようにする。