# ゲーム仕様

---
### 前提
- 3Dゲーム
- ３次元配列でのデータ管理
- 当たり判定の処理は全てAABB

---
### ステージ
- XZ平面上にn x nの地面ブロック（Box）が配置される。（デフォルトは16x16）
- 地面ブロックのスケールは{ 16.0f, 1.0f, 16.0f }。
- 地面ブロックは座標{ 0.0f, 0.0f, 0.0f }の位置から順に配置される。

---
### パズルブロック
- 地面ブロックの上にパズルブロックが配置される。
- プレイヤーのアクションによってパズルブロックが動くことがあるが、動く際は地面ブロック以下の位置に行ったりステージ外に行ったりしないようにする。
- パズルブロックのスケールは{ 16.0f, 16.0f, 16.0f }。（※パズルブロックの大きさに合わせて地面ブロックの大きさも同時に変わる）
- パズルブロックには赤、青、黄、緑の4色がある。
- XZ方向限定で、同じ色同士で3つまで互いにくっつきあう。
- 4個以上のパズルブロックが隣り合うと、それらのブロックは消滅する。
- パズルブロックは一定間隔で地面の下から出現。一度に2個、必ず違う色で出現する。
- パズルブロックの出現時には条件がある。
  - 出現時に周りのブロックとくっつくことが無いように、必ず周りと違う色で出現しなければならない。
  - もしどの色でもくっついてしまうようであれば、その出現位置にはブロックを出現させない。
  - 出現範囲がステージ上のどこか一方に偏ってはいけない。
  - 条件に沿うことができる出現位置が無い場合は出現させない。
- プレイヤーのアクションで、パズルブロックの上にパズルブロックを乗せることが可能。
- パズルブロックの下に何も無いと、パズルブロックは重力で下に落下していく。
- くっついているパズルブロックの場合は、そのくっついている状態でひとつのオブジェクトという扱いをするためくっついているうちのどれか一つでもパズルブロックの上に乗っていれば、くっついている他のパズルブロックが落ちることは無い。

---
### プレイヤー
- プレイヤーのスケールは{ 1.0f, 1.0f, 1.0f }。仮でプレイヤーの形状はBoxにしておく。
- プレイヤーはXYZどの方向にも移動が可能。
  - 基本移動の操作について、キーボードならADまたは左右矢印、コントローラーの場合は左スティックX軸または十字キー左右。
- プレイヤーが移動する際、移動はプレイヤーのローカル座標{ 0.0f, 0.0f, 0.0f }を基底に移動。
  - 今回の場合形状を仮でBoxにしているため、見た目としては半分地面に埋まっているような感じで移動をする。
- プレイヤーはXZ軸方向にステージの幅だけ動ける。Y軸は地面ブロックよりも上のみ制限無く移動可能。
- プレイヤーは前後上下左右の六方向の向きの種類がある。
- 向いている方向に対して左右に動き続けることができる。向きは変わらない。
- 向きを変えたい場合は "旋回" というアクションをする。旋回は、プレイヤーの向いている方向に対してプレイヤーから見た右または左に向きを変えることができるアクション。
  - 旋回の操作について、キーボードならQEまたはJK、コントローラーの場合は右スティックX軸またはLTかRT。
  - Q、J、右スティックX軸左、LTで左に旋回
  - E、K、右スティックX軸右、RTで右に旋回
- プレイヤーの移動について、プレイヤーはパズルブロックに対して壁走りや天井走りができる。
  - プレイヤーが移動している方向にパズルブロックの側面がありその面に触れた場合、プレイヤーはその面に対して壁走りや天井走りをする。
  - プレイヤーが移動している方向にパズルブロックの側面ではなく今現在走っているパズルブロックの角である場合はその角の先にある面に対して壁走りや天井走りをする。
- プレイヤーにはスピードメーターというものがあり、このスピードメーターは10段階で1段階上がるごとにプレイヤーの移動速度が上昇する。
  - スピードメーターが上がる条件としては後ほど記載する "蹴る" というアクションのうち下を蹴るというアクションをすることで0.5段階ずつ上がっていく。
  - 尚、前を蹴るというアクションをした場合はスピードメーターを1段階減らす。
- プレイヤーのアクションには "蹴る" というものがあり、この蹴るアクションでパズルブロックを動かすことができる。
  - 蹴る操作について、キーボードならWSまたは上下矢印キー、コントローラーの場合は左スティックY軸または十字キー上下にトリガー。
- "蹴る" アクションには2通りあり、前を蹴るか下を蹴るかがある。（ここで言う前と下は、プレイヤーの向きから見た前と下）
- "蹴る" アクションで出来ることとしては以下の通り。
  - プレイヤーがパズルブロックの面を走っている場合は下を蹴ることができ、蹴ると現在走っている面のパズルブロックがプレイヤーの前方方向と逆方向に移動する。ここで言う移動は、パズルブロックが移動した先で何かに衝突する（他のパズルブロックかステージの端に衝突する）か、同じ色同士でくっつく位置まで動くことを指す。
    - 蹴る方向によってはパズルブロックがY軸プラスの方向に移動することもあるが、その場合はパズルブロック2.5個ぶん飛び上がるといった挙動をする。
  - プレイヤーの前方にパズルブロックがある場合は前を蹴ることができ、蹴るとその前方のパズルブロックがプレイヤーの前方方向と同じ方向にパズルブロック1個ぶん移動する。尚、もし蹴るときプレイヤーの前方方向がXZ軸方向でかつプレイヤーの上方向がY軸プラスの方向である場合、パズルブロックは追加で上方向にパズルブロック1.2個ぶん飛び上がる。（これはパズルブロックを他のパズルブロックの上に乗せるための仕様）
    - 蹴る方向によってはパズルブロックがY軸プラスの方向に移動することもあるが（特定条件下における飛び上がりを除く）、その場合は移動ではなく飛び上がる挙動をする。

> パズルブロックの移動について捕捉１：見た目上は移動しているように見せて、内部的には即座に位置が更新されるようにする。（これは蹴って移動させたパズルブロックのみに限らず、重力で落下しているパズルブロックも同様。）
> パズルブロックの移動について捕捉２：蹴ったパズルブロックが他のパズルブロックとくっついている場合、そのくっついているパズルブロックも対象に移動の処理が行われる。くっついているパズルブロックのうちどれか一つでも移動の停止条件になったら、くっついているパズルブロック全ての移動が停止する。
> パズルブロックの移動について捕捉３：パズルブロックにおける飛び上がるという挙動は、具体的には一定時間空中で浮遊したのち、一定時間経過後に落下するといった動きになる。

---
### カメラワーク
- カメラは常にプレイヤーの後ろを追い続ける。
- プレイヤーの向きに合わせてカメラの向きも変わる。例えば、プレイヤーから見た上がX軸プラス方向だった場合、カメラも同様になる。
- プレイヤーの速度に応じてfovが変化する。
- カメラはCameraControllerシーンコンポーネントで制御。

---
### 調整項目
- ステージの大きさ
- パズルブロックの種類数と種類ごとの色
- パズルブロックの出現間隔
- 一度に出現するパズルブロックの個数
- パズルブロックが消滅する最低個数
- パズルブロックがくっつきあえる最大個数
- パズルブロックが飛び上がった際の空中浮遊時間
- プレイヤーの前方方向の移動速度
- プレイヤーの左右方向の移動速度
- プレイヤーのスピードメーターの段階数
- プレイヤーが"蹴る"アクションをした際のスピードメーターの上昇値と下降値
- スピードメーターの段階による速度上昇値
- プレイヤーとカメラの距離
- プレイヤーの速度ごとのカメラのfovの変化量
- デフォルトのカメラのfov
- カメラの追従速度
> 調整項目はjsonファイルでの入出力とImGuiウィンドウでの調整が行えるようにする。