# ゲーム仕様

---
### 前提
- 2Dゲーム
- ２次元配列によるデータ管理
- 二人対戦型形式（PvP、PvE）

---
### ステージ
- 画面上にn x nのステージパネル（Sprite）が配置される。
- ステージパネルのスケールは 64.0f。
- ステージには適当な親オブジェクトがあり、その親オブジェクトのTransformを元に配置される。（Transformコンポーネントにある親Transformの設定を利用）
- 次の項目にて記述する "パズルパネル" というパネルがステージ上にランダムに敷き詰められる。

---
### パズルパネル
- ステージパネルの上にパズルパネルが配置される。
- パズルパネルのスケールはステージパネルと同様。
- パネルにはいくつかの種類があり、種類ごとに色が異なる。
- プレイヤーの操作で上下左右に動かすことができる。
  - 動くときの挙動は指定の列か行のパズルパネルが同時に動く。
  - このとき、ステージ端から飛び出すパズルパネルは反対のステージ端から出てくる。（ステージ端でパズルパネルがループするイメージ）
- パズルパネルは同じ色で、特定の配置のしかたにより消すことができる。（配置のしかたは後ほど記載）
  - ただし、消す際は自動で消えるのではなく、時間経過か或いはプレイヤーの任意アクションで消える。
- パズルパネルが消えた際、消えた直線方向に対して以下のような挙動をする。
  - 縦に消したら消えた分だけ上のパズルパネルが下に移動してきて、移動と同時に上から新しいパズルパネルが出現する。
  - 横に消したら消えた分だけ左のパズルパネルが右に移動してきて、移動と同時に左から新しいパズルパネルが出現する。
  - どちらともに、消えたパズルパネル分だけ新しいパズルパネルが補充されるイメージ。
- パズルパネルが出現する際に、以下のような処理をする。
  1. 存在する種類分パズルパネルの出現テーブルを用意する。
  2. そのテーブルの要素をランダムにシャッフルする。
  3. シャッフルされたテーブルから順にパズルパネルを取り出していく。
  4. テーブルが空になったら1、2の処理を再び行う。

> ### 捕捉
> - パズルパネルが動く際、見た目上はイージングでの動きをして内部的には瞬時に配置される。
> - パズルパネルが消える際、パッとすぐ消えるのではなくイージングでちょっと拡大されてから消える。

---
### カーソル
- ここで言うカーソルというのはプレイヤーが操作することのできるオブジェクト。
- カーソルは常にステージ上のどこかしらのパズルパネルを選択している。
- 選択しているパネルに対して "移動" のアクションを行うことができる。
  - 移動のアクションは列か行に対して行うことができる。指定した方向に向かってその指定方向の行or列のパズルパネルが一気に移動するイメージ。
- カーソルは以下の入力で動かすことができる。
  - キーボード：WASD（W=上, A=左, S=下, D=右）
  - キーボード：矢印キー（↑=上, ←=左, ↓=下, →=右）
  - コントローラー：左スティック（X軸=左右, Y軸=上下）
  - コントローラー：十字キー（上ボタン=上, 下ボタン=下, 左ボタン=左, 右ボタン=右）
- パズルパネルに対しての "移動" のアクションは以下の入力をしながら移動入力をすることで行うことができる。
  - キーボード：Space
  - コントローラー：Aボタン

> ### 捕捉
> - カーソルが動く際、見た目上はイージングでの動きをして内部的には瞬時に移動をする
> - パズルパネルがイージングでアニメーションしていたり、パズルパネルが消えたあとに新しいパズルパネルが出現しているといったパズルパネルの動きをしている最中は "移動" のアクションが行えない

---
### 制限時間
- パズルパネルを動かせる時間には制限がある。
- 時間の制限が来ると、現状のステージのパズルパネルの配置から消えるパズルパネルの判定がされる。（後ほど記載）
- 時間の制限が来てパズルパネルが消えたあとは、パズルパネルが再補充され再び時間制限が設けられる。
- 制限時間はプレイヤーによる任意のアクション、"時間スキップ" でスキップすることが可能。
  - アクションは、キーボードの場合は左Shiftか右Shift、コントローラーの場合はYボタンか左トリガーか右トリガー。
- スキップ時に余った時間は、後ほど記載する対戦の項目にて微小の加点要素として利用される。

---
### パズルパネルの消える配置やコンボ
- パズルパネルの消える配置は以下の通り。
  - 同じ色でn色以上、縦か横に直線で揃える。通称：ノーマル
  - 同じ色でm色以上、直線で揃える。通称：ストレート
  - 同じ色で縦3つと横3つで十字に揃える。通称：クロス
  - 同じ色で3x3で9マス揃える。通称：スクエア
  - 捕捉：nとmの値は必ず n < m となる。
- 1回の移動で複数の色が揃うとその揃った分がコンボとなる。
- 判定時、スクエアやクロス、ストレートの中でノーマルの配置が判定されるといったことが無いように、ノーマルの判定をする前にスクエア、クロス、ストレートの判定を行うようにする。
- もしステージ上にある全パズルパネルを消すことができたら『ブレイク』という判定が起こる。詳細は対戦の項目にて記載。

---
### 対戦
- 画面の左側にはプレイヤーのステージ、右側には相手のステージが表示される。
- パズルパネルの動きや仕様は互いに違いは無し。
- モードとして対NPC戦と対プレイヤー戦（ローカル）を用意する。
  - NPC戦の場合、NPCの強さとしてイージー、ノーマル、ハードの難易度を用意する。
    - NPCはこのゲーム専用のAIを作成し、それをNPCとする。
  - プレイヤー戦の場合について。
    - コントローラーがひとつ接続されている場合は1Pをキーボード操作、2Pをコントローラー操作とする。
    - コントローラーがふたつ接続されている場合は1Pも2Pもコントローラー操作にする。
- 双方にはHPが100ずつあり、消したパズルパネルの配置によって相手のHPを減らすことができる。
  - ノーマルは1、ストレートは2、クロスは3、スクエアは5のダメージを与えられる。
  - コンボの数だけダメージ量が倍になる。
  - 『ブレイク』を起こすとダメージ量が2倍。
- パズルパネルの配置でダメージを与える以外にも相手のステージ自体に妨害を入れることが可能。
  - ノーマル、ストレート、スクエアの場合は、相手のステージのどこか1行or1列の移動をロック。
  - クロスの場合は、相手のステージのどこか1行と、どこか1列の計2ラインの移動をロック。
  - ロックには秒数があり、ノーマル1つにつき1秒、ストレート1つにつき3秒、クロス1つにつき5秒、スクエア1つにつき15秒ロックできる。
  - ロックの秒数はコンボの数ぶん掛け算される。『ブレイク』なら2倍になる。
  - ロックの秒数の計算式：パズルパネルの配置 x コンボ x ブレイク = ダメージ/ロック秒数
  - 相手のステージに既にロックされた行or列がある場合、そのロック全てに対して秒数が加算される。
    - クロスの場合においては必ず行と列をそれぞれ1つロックするため、行or列で既にロックが存在する場合はそこに秒数を加算と、行or列でロックが存在しない場合はランダムにその行or列をどこか1つロックする。
- HPが0になったほうの負け。
- もし制限時間が余っていた場合、その制限時間ぶんのダメージ、ロック時間加算処理が発生する。

---
### 表示
- パズルパネルの削除時に、ノーマル、ストレート、クロス、スクエアがあるならその存在する消し方ごとに存在数をテキストオブジェクトで表示。
- パズルパネルの削除時にコンボ数をテキストオブジェクトで表示。
- ステージの下に制限時間のゲージスプライトを表示。
- ロックされている行or列を、半透明黒色スプライトを上から重ねて表示。
- HPのゲージをステージの左側に表示。

---
### 調整項目
- ステージの大きさ
- パネルのスケール
- パネルとパネルの間の隙間
- パズルパネルの種類数
- パズルパネルの種類ごとの色
- パズルパネルが移動する際のイージング時間
- パズルパネルが消える際のイージング時間
- パズルパネルが新しく出現する際のイージング時間
- パズルパネルの消し方のうちの、ノーマルとストレートをするための最低個数
- ステージの行or列がロックされている際に出てくるスプライトの色
- カーソルが動く際のイージング時間
- プレイヤーのHP
- 制限の時間
- ノーマルのときのダメージ量
- ストレートのときのダメージ量
- クロスのときのダメージ量
- スクエアのときのダメージ量
- ノーマルのときのロック時間
- ストレートのときのロック時間
- クロスのときのロック時間
- スクエアのときのロック時間
- コンボ時のダメージ倍数
- 『ブレイク』時のダメージ倍数
- コンボ時のロック時間倍数
- 『ブレイク』時のロックの時間倍数
- 制限時間の余った秒数ぶんのダメージ量加算
- 制限時間の余った秒数ぶんのロック時間加算

> 調整項目はjsonファイルでの入出力とImGuiウィンドウでの調整が行えるようにする。